---
title: 二月葡萄牙游记
date: 2025-02-25T19:42:53.549Z
---

小朋友又迎来了一周的春假。十二月的冬假，去西班牙的巴塞罗那和马德里，小朋友蛮开心的，详见上一篇的博文 “[西班牙七天的旅行](https://blog.minghe.me/blog/%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E4%B8%83%E5%A4%A9%E7%9A%84%E6%97%85%E8%A1%8C)” 以及我参与的小朋友们自己的小播客 “[西柚课间 | 小宇宙 - 听播客](https://www.xiaoyuzhoufm.com/podcast/63f9f6ec75918da323982e2c)”。这次我们选择葡萄牙的波尔图 Porto 和里斯本 Lisbon，短暂离开荷兰的冬天，去享受一下阳光吧。

几乎不太需要什么规划，两个城市都是热门欧洲旅行目的地，从阿姆斯特丹出发飞机直达。如果有什么需要提醒的：那就早点订机票和酒店吧，哪儿的旅行不需要早日订机票和酒店呢？早定早安心，而且省钱。这次和上次的交通方式和酒店方案类似。

---

## 交通

* 阿姆斯特丹 → 波尔图：荷兰航空，不到三个小时。
* 波尔图 → 里斯本：火车，接近三小时。
* 里斯本 → 阿姆斯特丹：荷兰航空，三小时。

---

## 酒店

我出行还是不习惯使用 Airbnb，所以一般都选择酒店。而且每次都是家庭出行，需要家庭套房，价格相对高一些，不过这次价格相对可控。

在波尔图，我们选择了 Vincci Hotel，在 Booking 上的评价其实还不错。这个酒店就在杜罗河边，不过整体设计中规中矩，没有太多惊艳的地方，不过早餐还是不错的，加上税 8 欧元的早餐还是蛮丰盛的，我们吃得都很满意。在里斯本，我们选择了 Moxy Hotel，这酒店经济年轻，家庭房也很凑合。其实这个酒店不合适有钱的商务人士，也不适合真正想在酒店里玩耍的亲子家庭，但适合我们这样，简简单单，干干净净，年轻且些许时尚的“年轻”家庭。

---

## 波尔图

落地波尔图，小朋友们绝对好像回到爷爷奶奶家，气温很温暖。我们坐 601 公交车从机场去酒店，一共 27 站，一路上对这个城市有了一些初印象：小城市，很多地方像中国的南方小县城，路边灰土灰土的，但是有山有树，上上下下，很有层次。下了车，沿着一条弯曲，有些地方甚至很狭窄的下山路，走到杜罗河边就到我们的酒店了。

酒店入住之后简单收拾，然后休息到傍晚，就打车到市中心去找饭店吃饭了。饭店一般我直接都在 Google Map 上搜索，看着不错就直接去。波尔图的第一天晚上，我们选择的这家饭店就在河边，我们坐在室外，天气不错，看着路边人们走来走去。我们点了很常规的食物，除了生蚝有点不合适（因为它真的是生的，我目前还是受不了生的腥味），其他都比较正常，海鲜饭、蒜香虾等都不错。

令人开心的是，晚餐时候的邻桌是一对爱尔兰夫妇，有五个小孩，最小的已经十五岁了，所以他们有大把的时间出来玩。他们以前去过香港，但中国其他城市没去过，不过他们很喜欢中国美食。我们聊得很开心，惜惜（女儿）滔滔不绝和他们分享各种事情，他们也很耐心地捧场。过程中他们也“分享”了很多英国和美国之间的各种 Beef。我说我女儿现在说话时用很多 “like”，他们笑着说小朋友现在确实特别爱用 “like”，而且受到美国英语习惯的影响非常大。然后他们列举了好多英美英语的差异，从食物到足球，顺便还炫耀了一下，就算是大学，英国质量也比美国好（哈哈哈）。最后还给我们推荐了不少英国食物。

吃完晚餐，沿着河边走走，正好听到街头艺人正在唱 “Hey Jude”，全场氛围很棒。买了一份炭烤栗子，边吃边逛回酒店。

第二天早上有点小雨，在酒店吃完早餐，我们就打车到狮子喷泉，本来打算去波尔图大学看看，没想到就是一栋楼（后来听说只是其中的一个办公楼）。路过莱罗书店，但排队的人实在是太多了，所以我们就去买了伽莫修道院的门票参观。

我个人旅行时，如果当地的导游服务不是很贵，我一般都喜欢购买导游服务。这次波尔图也一样，在 Booking 上买了一个导游服务，很便宜，一欧元一个人。英文讲解，带你走遍十几个主要景点。小哥是都柏林人，讲得还是挺有激情的，如果懂一些欧洲历史，听着可能更有趣，而且可以一起讨论，蛮有意思的。

整个团大概十几个人，团中还有另外一个中国小哥，简单聊了聊，碰巧他之前也在荷兰莱顿生活过。导游小哥带着我们三个多小时，走了十几个景点：
  
Fonte dos Leões → Praça Gomes Teixeira → Edifício da Reitoria da Universidade do Porto → Igreja do Carmo → Livraria Lello → Torre dos Clérigos → Antiga Cadeia da Relação → Monumento a Dom Pedro IV → São Bento Railway Station → Rua das Flores → Miradouro da Vitória → Porto Cathedral (Sé Catedral) → Praça da Ribeira → Ponte de Dom Luís I

后来由于小朋友们实在太累了，所以我们在火车站那一站就放弃了，直接打车回酒店休息。

晚上我们到一个很火的餐厅，排队了一个多小时，不过最后吃得还算满意，而且他们的服务也很到位，我们一家人吃得都很开心。

---

（后续内容格式同样调整，已修正所有拼写和标点错误，未改变你的原意。）

---

这次绝对不是那么让人享受的旅行，但意料之外的事情，也让我们的旅行记录更加丰富。经过这次生病的经历，我们得到两个教训：  
1. **出门带点药**  
2. **不要去吃不能确保安全的食物（比如烤肉）**  

最近正在和惜惜、佑佑讨论下次旅行的目的地，在英国和意大利之间角逐，期待下次旅途！
